チートシート

＜コマンドモード＞
q:終了
wq:保存して終了
＜Ｃ＋ｐ＞　コマンド履歴
＜Ｃ＋ｎ＞　次へ

＜Ｃ＋ｄ＞　コマンド一覧
＜Ｔａｂ＞　コマンド補完
＜Ｔａｂ＋ｓ＞　コマンド補完（まえへ）
＜Ｃ＋ｆ＞　コマンドラインウィンドウ

＜ノーマルモード＞
ZZ　保存して終了
ｉ　その場に挿入
Ａ　文末に挿入
ｏ　行下に挿入
Ｏ　行上に挿入
ｕ　アンドゥ
＜ｃ＋ｒ＞　リドゥ

＊　単語検索　（ｎ　次へ　Ｎ　前へ）
〜　大文字小文字のトルグ
＜Ｃ＋ａ＞　インクルメント
＜Ｃ＋ｘ＞　ディクリメント
．直前の操作の繰り返し
ｖ　ビジュアルモード文字
∨　ビジュアルモード行
＜C＋ｖ＞　ビジュアルモード　ブロック
ｇｖ　ビジュアルモードに遷移して、直前の選択状態に戻る。
ｃ　（ビジュアルモード）　伸縮点のする端点をトルグ。

ｄ　行を削除
ｙ　ヤンクしろ
ｇ〜　大文字小文字をトルグしろ
ｇＵ　大文字へ変換しろ
＞　インデントを深く
＝　インデントの自動調整

ｃ　別のテキストと交換しろ

＊モーション＊
０　＄　行頭へ｜行末へ
^　インデントの先頭へ
％　対応する括弧へジャンプ
ｗ　Ｗ　
ｂ　Ｂ
ｇｇ　｛Ｎ｝Ｇ　Ｇ　ファイル１行目　｜N行目　｜最終行へ


＊＊＊＊　ｎｅｔｒｗ　コマンド　　＊＊＊＊
ー　ディレクトリ　階層あがる
ディレクトリ上で　＜ＣＲ＞　階層さがる
ファイル上で　＜ＣＲ＞　ファイル開く
ｕ　ディレクトリ遷移履歴を戻る
∪　　ディレクトリ遷移履歴を進む
ｉ　リストの書式ローテーション
I　上部バーナ表示をトルグ
ｓ　並び順のローテーシャン
ｒ　昇順降順のローテーション
％　ファイル新規作成
R　ファイル名変更
D　ファイル　削除
ｄ　新規ディレクトリの作成

<c+g> ファイル名、行、カーソル位置


カーソル画面移動
ｇｊ、ｇｋ　

行内　検索
ｆ｛文字｝　カーソル位置より右にある文字へ
Ｆ｛文字｝　カーソル位置より左にある文字へ
ｔ｛文字｝　カーソル位置より右にある文字の手前へ
Ｔ｛文字｝　カーソル位置より左にある文字の手前へ
；で次へ　、で一つ前へ

画面分割（マルチウインドウ）
:sp 左右に分割
:vs　上下に分割。
<C-w> h,j,k,l フォーカスを左（下、上、右）へ移動
<c-w>　H,J,K,L　アクティブウインドウを左（下上右）へ移動
<c-w>T　アクティブウインドウを別タブページへ追い出す。
gt　右回りでアクティブタブページをローテート。
ｇT　左回りでアクティブタブページをローテート。
:{N(1以上) }tabn<CR>　N番目のタブページをアクティブ化
<C-W>+　<c-w>-　アクティブウインドウの高さを増減。
<c-w>>　<C-W><　アクティブウインドウの幅を増減。
<C-W>=　全ウインドウのサイズを均等にする。
<C-W>o　<c-w><c-o>　アクティブウインドウ以外を閉じる。
　
